-来人
-在
-对言正一人用刑
-是
-行刑
-侯爷
我夫君真不知道 侯爷
我夫君什么都不知道
-行刑
-侯爷
-走开
-慢着
要罚连我一起罚
今日之事 我也有份
你有什么份啊？
本宫姑娘
这事跟你没关系
樊娘子带走囚犯一事
我也知情
本太医知情不报 也是有罪
区区一个太医
打死又如何？
此乃军规
军规？
那我得先跪下
且慢
侯爷
岩洞那边出了事情
石越调了几名顶尖的高手
挖穿了墙壁 想要救走随元青
若不是樊娘子恰好接走了他
那厮可能已经被人救走了
虽然樊娘子
擅自行动 违反了军令
但也保全了人质啊
依我看
也算是功过相抵了
是吧 侯…是吧 侯爷？
既然军师和太医都求情
那便
功过相抵？
言正
你以为如何呀？
谢侯爷
-谢侯爷
樊娘子可不是一般人
你们是没瞧见
那五、六十斤的盐袋子
往肩膀上一扛
就是四袋
扛着盐袋子
举着烤全羊跑
跑得最快
那飒爽的英姿
-简直就是天神下凡
-可不是吗？
我之前还听说呀
樊娘子在巫河大营搬砖的时候
一人一次
三百斤
三百斤？
-你听谁说的呀？
-太厉害了
那一筐三百斤
她一个人能拎两筐
六百斤
-六百斤啊？
有那么神的人吗？
我认出来了
你们就是跟着樊娘子立功的…
猪小队
杀猪小队
对 杀猪小队
-哥 你坐 来
-坐…来…
来 坐 哥 坐
话说那晚
月黑风高
樊娘子突然发现
军营外面有异动
突然 啪 一脚就踢开了那道
用铁链反锁着的木门
樊娘子啊
是一脚踹开了营地里的寨门
一人一马追出去十里地 杀了斥候
她一脚踹开了军营的大铁门
-一口气跑了八十里地
-八十里？
手起刀落 提了三个斥候的人头回来
樊娘子以前
是个屠户
整个林安镇没有不认识她的
一巴掌下去
就可以拍晕一头大肥猪
那个时候的她呀
英姿飒爽
打土匪的时候
以一敌一百 一点都不落下风
她曾经一脚踹开城门
城门口千军万马的土匪
都顶不住她一个人
她一个人闯进石虎阵营
扛着四袋盐
五袋米、六篮子菜
还扛着四只烤全羊
如入无人之境
我还听说呀
她一巴掌拍死一头熊
一个好娘们比得上十个老爷们
可真能干呀
她家夫婿真是有福气的
不过呀
她夫婿这次伤得挺重
一直咳嗽吐血
估计挺悬的
快死了
都抬进单人帐篷了
不死也好不到哪儿去
怪不得樊娘子这一趟只抢肉呢
敢情是给夫婿做最后一顿了
真是有情有义啊
阿姐
闻着味来的吧？
一会儿羊汤好了 给你盛一碗啊
你大哥还有他那群猪队友呢？
我就趁他们不在的时候
我有点话想跟你说
那个…
你说
-我听说…
-长玉
在做饭呢？
本宫来得真巧
-一会儿羊汤好了 给你来一碗
-好
-你说吧
-好香
这孩子
长玉
我听说你曾一脚踹开了城门啊
谁能一脚踹开城门啊？
那我还听说
听说你抢羊肉
就是为了给你夫婿做最后一顿饭
他们瞎说的 别听他们
瞎说的？
这话要是传到武安侯耳中啊
只怕是他会要砍了那些人的脑袋
那不至于吧
武安侯这个人
除了有点口吃以外
我瞧着脾性也算好
到底没有为难我们两口子
我呢 也没有什么好的东西
可以答谢他
就做了一些
羊汤啊、炖肉啊、还有炒菜
一会儿你帮我带给他
你就不怪武安侯了？
我哪能怪他呀？
这一行有一行的规矩
我们杀猪的
都有卖猪肉不搭添头的规矩
更何况行军打仗呢？
这一次我擅自行动
还好有援军相助
若是没有
我恐怕要跟那个混蛋一起死了
多不值得呀
下一次
一定会听军令
指哪儿打哪儿
他能娶到你这样的妻子
真是几辈子修来的福气
来 我帮你
来
盛一碗试试
好
-来
-看看咸淡啊
-好
（谢）
言正
快吃吧
补补身子
你不吃吗？
我方才做饭的时候没忍住
已经吃了个饱
你身上的伤还没好全
得多吃饭
好好补补
今日
武安侯罚我们
你不生气吗？
武安侯训得对
我和杀猪小队
这次能全身而退
只是因为运气好
回头我会向公孙先生请教军规
保证不会再犯了
还有
要是那个武安侯再想罚你
让他找我
你身上有伤
不能再受罚了
我扛揍
你变了
当初在林安
你可绝对不会认错的
经历了这么多事
我哪能还是当初那个
只知道杀猪卖肉的小娘子？
只要最后让随元青那个王八蛋任我揍
什么军规我都可以遵守
好 我答应你
你答应我什么？
你说了又不算
无论你说什么
我都会答应你
这个药你也得趁热喝
对了
我修水坝时遇到一位老先生
那个老先生嘴硬心软
为了救我
还跟我换了生死签
既对你有恩
将来提拔他一二便是
你能提拔他什么？
我的意思是…
将来
你就这么有信心
觉得自己将来能当将军？
如果
我说如果
如果将来
我能当上比将军还大的官呢？
什么官啊？
比如
封侯拜爵
那我这个杀猪娘子
岂不就是侯夫人了？
你愿意吗？
当然愿意了
这种好事 傻子才不愿意
省着点吃
我没几颗了
进来
他是军师 还是你东家
这么跟他说话 不怕他记恨你？
军中事务繁多
哪能讲究得了那么多规矩啊？
是吧？
是啊 还是以军务为重
那你们慢慢聊 我去烧水
咱计划成了
听说你收到了卢城的急函
长信王应该要集结主力部队
估计是计划速战速决
石越带着那些叛军
肆无忌惮地向随元青放箭
那人质的性质就变了
之前投鼠忌器
尚能以一千拖住三万
但依今日所见
这个器
不值钱了
看来
大战在即
大哥
世子都把话撂这儿了
让咱们别管他死活
只管按计划向前冲
那可是世子
哪能眼睁睁看着他不管哪？
今日一战
那一剑偏偏误伤了世子
你我皆知他那性格睚眦必报
一点就着
今日这事
恐怕他不会善罢甘休
大哥的意思是
这事过后
世子不会轻饶咱们？
大哥 老王爷军令如山
这事咱们办砸了
你我性命照样不保啊 大哥
万一世子有个好歹
就算保住了王爷大业
日后世子继位了
你我恐怕也不会好过
这一下子黑锅甩不脱了
大哥 别犹豫了
拿个主意吧
也罢
明日强攻
若能夺回世子最好
如若不能
你我就拿着谢征的人头
回去向王爷交代
干吗呀？
有什么话不能在这儿说呀？
神神秘秘的
阿姐
听说过几天就要打仗了
这是我从军以来攒的所有的银子
还有一些我混赌坊时
大哥分我的银子
阿姐替我保管吧
为何不给你大哥 要我拿着？
大哥也要上战场
你不用上战场
给你收着最稳妥了
刀枪没长眼
万一我死在战场上
请阿姐将这些银子
带回家给我妹妹
-好了
-你要气死我？
谁叫你说这些晦气话？
什么死不死的？
不许再说了
你阿姐我是谁？
能把你们平安地带出来
就能把你们平安地带回去
一个都不会少
自己拿着
要是放在我这儿
待我回林安 把它们全拿去买猪
一个子也不给你留
那我愿意给阿姐买猪
快去睡觉吧
不许想这些有的没的了
知道了 阿姐
全营集合
跟上
快
大家都跟紧了
公孙山长
此次出征
准备得可妥当？
放心
一切都已安排妥当
不必担心
殿下
臣该出发了
这本棋谱
你收好
（《气蕴玄机》）
我年幼时曾看过一册棋谱残卷
名曰《气蕴玄机》
这本书
公孙家的藏书里
倒是有一本完册
只可惜是我祖父的珍品
不得外借
战场刀剑无眼
山长定要多加小心
有这么多谢家的将士们护着我周全
肯定没什么大碍
况且我要是打不过
我就直接跑…
我等山长
平安归来
大胤的好儿郎们
你们
也一定要平安归来
侯爷 先遣队已随军师布阵去了
反贼在昨日夜里
便已暗中进行了部分的兵马埋伏
即刻出发
待敌军入瓮
便乘胜追击
明白
侯爷
樊娘子过来了
你们先行 我随后就到
-是
小五将军 小九将军
夫人
你伤口还渗血呢
都是小伤 不打紧的
我来
言正
要不
我替你上战场？
说什么傻话呢？
你伤还没好
在战场上 刀都拿不起来
那怎么办？
我就是步兵营的刀兵
任务就是清扫战场
收拾残兵的
没什么危险
那你万事小心
等我回来
药凉了
得趁热喝
好
对了
你是刀兵第几营
跟的哪位将领啊？
左卫军第三营
你问这个做什么？
无事
我随便问问
若有万一
帮我照顾好长宁
你…
言正
我不能让你有事
紧急集合
快…
快
等我回来
来
宁娘
记得阿姐给你交代的
老大
阿姐？
你在这儿干吗？
对啊 阿姐 你咋来了？
你唱哪一出啊？
阿姐 你快回去好不好？
战场很凶残
随时会没命的
水淹大坝那次你忘了吗？
我记得
所以我不能让言正上战场
我把他迷晕了
要是我不替他
他就真成逃兵了
你…
你怎么那么护着他？
你怎么不想着点你自己啊？
这是去打仗
就是嘛
我知道是打仗
我就是去混个人场
咱几个到战场之后
寻个机会 找双死人耳朵割下来
这样万一被上方发现
还能证明咱上阵杀敌过
哪儿那么容易啊？
我问你们 谁上过战场？
没去过呀
-那战场多危险
-吵什么吵？
你们几个 哪个伍的？
怎么跑到老子的队伍来了？
我们是
左卫军三营里负责清剿残军的
三营？
左卫军？
这哪儿来的三营啊？
只有我们前锋营啊
小鬼头
你怕不是来冒充的吧
你怎么说话的？
大军开拔在即
都吵什么呢？
五爷
他们…
这…
-全体都有
-你怎么在这儿？
集合
小五将军
我夫婿伤重
您就看在同袍的情分上
就当不知道这回事
等此战归来
我身上有了战功
就算有人找言正问罪也无妨
侯…
你夫婿他能同意？
-他被我迷晕了
-你…
你怎可如此莽撞？
你知不知道
他对今日的大战有多重要？
他连个伍长都不是 能有多重要啊？
无非是多杀几个敌人
他现在这身板 连我还不如呢
他人在哪儿？我去找他
来不及了
这迷药劲有点大
会昏迷好长一段时间
石越带人把先锋军撕开一道口子
传军师之令
左卫军即刻前去支援
驾
-先锋营左翼听令
-在
-全速行军
-是
你去右翼后备队
你们几个
-保护好她
-好的
速去通知侯爷
就说夫人上战场了
公孙鄞
可敢下来斗将
一决胜负啊？
小生乃文人
自然是斗不过你
武安侯还等着请石越将军喝茶呢
别说
樊娘子这招气人还挺好使啊
岂有此理
公孙鄞
你个缩头乌龟
何不下来堂堂正正地打一场？
悉听尊便
后备营集合
-快
-后备营都要上战场了
前面得打成什么样啊？
后备营集合
快…
集合
这仗该怎么打呢？
咱还是保命要紧吧
满地
你上了战场
跟我紧一点
千万不要丢了
实在不行 你躲我后面
好 阿姐
这仗打完
能回家吃顿好的吧？
应该能吧
先活着吧
别废话
等候前线命令
你看 是雾
雾中带血
全军戒备 拔刀
不要留在原地 往外冲
走
四十七、四十八
四十九、五十
一、二…
姐夫 你怎么醒了？
阿姐让我数到一千个数
就扎醒你
可是我不知道怎么数到一千
阿姐说数到五十
就放一块石头
要攒到二十个石头
你怎么就先醒了呀？
姐夫
谢九
-侯爷 原来您在这里啊
-怎么回事？
战况紧急
石越果然放弃了随元青
让石虎一路狂杀开路
我们快撑不住了
阿姐去哪儿了？
樊娘子啊
在阵前
侯爷 您没事吧？
宁娘 回过头去
好
五、六
七、八
九、十
-取我战甲来
-是
今生是头好猪
来世做个好人
过去几个人
把投石车砸了
别愣着了 冲
冲
冲了
侯夫人
焉州军真是废物
一个能打的都没有
小五将军
叫武安侯出来受死
再不拿
你们家世子以后就没有世子了
你是那天侮辱世子的那个娘们儿
拿个小刀上阵
瞧不起谁呢？
我今天非把你砸成一滩肉泥
老樊 没事吧？
去死
老樊
石虎死了 我们胜了
老樊 你没事吧？
我们胜了
看 是武安侯
武安侯来了
武安侯
-武安侯
像不像那个…
有点像
这…
越看越像啊
完了